[TOC]

### 版本

| 版本号 | 变更内容 | 作者 | 时间 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1.0.0 | - 初始版本； | TrusBe | 2019.06.25 |
| 1.1.0 | - 在日期版本号部分增加版本序号规则，避免一天多版本问题；</br>- 增加『重点』部分内容； | TrusBe | 2019.06.25 |
| 1.1.1 | - 添加免责申明； | TrusBe | 2019.06.27 |
| 1.2.0 | - 添加固件版本号规则； | TrusBe | 2019.07.04 |

---


### 软件版本阶段说明

- `Alpha版`: 此版本表示该软件在此阶段主要是以实现软件功能为主，通常只在软件开发者内部交流，一般而言，该版本软件的Bug较多，需要继续修改，例如：`1.0.0.19062101_alpha`。

- `Beta版`: 该版本相对于 `Alpha版` 已有了很大的改进，消除了严重的错误，但还是存在着一些缺陷，需要经过多次测试来进一步消除，例如：`1.0.0.19062201_beta`。

- `RC版（Release Candidate）`: 该版本已经相当成熟了，基本上不存在导致错误的 BUG，与即将发行的正式版相差无几，例如：`1.0.0.19062301_RC`。

- `Release版`: 该版本意味“最终版本”，在前面版本的一系列测试版之后，终归会有一个正式版本，是最终交付客户使用的一个版本。该版本有时也称为标准版。一般情况下，`Release` 不会以单词形式出现在软件封面上，例如：`1.0.0`。


### 版本命名规范
#### 软件版本号由四部分组成：

- 第一个 `1` 为主版本号；

- 第二个 `0` 为子版本号；

- 第三个 `0` 为阶段版本号；

- 第四部分为日期版本号 + 当日版本序号 + 希腊字母版本号

希腊字母版本号共有5种，分别为：`base`、`alpha`、`beta`、`RC`、`release`。例如：`1.0.0.19062201_beta`；

#### 常规：
正式版本号定义，分三项：：`<主版本号>.<次版本号>.<修订版本号>`，如 `1.0.0`，则不需要跟上第四部分的日期加希腊字母版本号；

#### 重点：

1. 对接客户的版本都是 `release` 版本，版本号与软件内部读取的版本一致，`<主版本号>.<次版本号>.<修订版本号>`，如：
> 第一次输出 `1.0.0`；
> 第二次修改 Bug，输出 `1.0.1`；
> 第三次新增功能，输出 `1.1.0`；
> 第四次修改 Bug，输出 `1.1.1`；
> 第五次修改 Bug，输出 `1.1.2`；
> 第六次软件改版（更新 SDK），输出 `2.0.0`；

2. 主版本号变更，子版本和阶段版本将重置为 `0`；

3. 子版本号变更，阶段版本将重置为 `0`；


### 版本号修改规则

- `主版本号(1)`：当功能模块有较大的变动，比如增加多个模块或者整体架构发生变化。

- `子版本号(0)`：当功能有一定的增加或变化，比如增加了对权限控制、增加自定义视图等功能。

- `阶段版本号(0)`：一般是 Bug 修复或是一些小的变动，例如修复一个严重的bug即可发布一个修订版。

- `日期版本号(19062201）`：用于记录修改项目的当前日期和当日发布的版本序号，对外输出项目都需要更改日期版本号和版本序号；

- `希腊字母版本号(beta)`: 此版本号用于标注当前版本的软件处于哪个开发阶段，当软件进入到另一个阶段时需要修改此版本号。

### 固件版本规则

- 固件采用两个字节（`Byte`）记录版本号；

- 高位字节分割成 `主版本号` 和 `子版本号`， 低位字节标识 `阶段版本号` ，例如：
> `固件版本号`：`0x1091`，二进制内容： `0001 0000 1001 0001`，十进制内容：`1.0.145`；
> `主版本号` ：`1` ，二进制内容：`0001`，十进制内容：`1`；
> `子版本号` ：`0`，二进制内容：`0000`，十进制内容：`0`；
> `阶段版本号` ：`91`，二进制内容：`1001 0001`，十进制内容：`145`；

- 用户看到的版本号需符合本文档输出规范，例如：`1.0.145`

### 文件命名规范

文件名称由三部分组成：

- 第一部分为项目名称；

- 第二部分为当前软件的版本号；

- 第三部分为文件后缀；

> 例如：`PICO系统测试报告_1.0.0.19062401_beta.xls`
> 项目名称：`PICO系统测试报告`
> 测试版本号：`1.0.0.19062401_beta`
> 后缀：`.xls`


### 参考内容

- [语义化版本 2.0.0](https://semver.org/lang/zh-CN/ "语义化版本 2.0.0")
- [软件版本号规范与命名原则](https://www.jianshu.com/p/75374e299ef8 "软件版本号规范与命名原则")

---
### 免责申明
深圳市蓝科迅通科技有限公司随附提供的软件或文档资料旨在提供给您（本公司的客户） 使用，仅限于且只能在本公司销售的产品上使用。

该软件或文档资料为本公司所有，并受适用的版权法保护。版权所有。如有违反，将面临 相关适用法律的刑事制裁，并承担违背此许可的条款和条件的民事责任。

本公司保留在不通知读者的情况下，修改文档或者软件相关内容的权利，对于使用中出现 的任何效果，本公司不承担任何责任。
