[TOC]


### 背景

- Nordic BLE 芯片的最大优势在于功耗，实际开发中可能会遇到功耗过大的问题。
- 当板子功耗过高时，可从以下方面查找问题。

### 主要原因

1. **板子漏电流**

   > 硬件设计上包含的元器件比较多，就有可能使其他非 nRF52 元器件比如传感器，codec ,或者电路设计问题

2.  **外设模块未关闭**

   > ​	固件程序在进入 idle 模式 (system on 模式)之前，没有关掉不需要的功能模块。

   

### 分析步骤

 1. 将固件代码烧录在 DK 上运行，测量 DK 功耗，如果功耗偏高则是固件代码引起。

 2. 如果固件不能在 DK　上运行，使用代码让　芯片进入深度睡眠状态(system off),此时功耗只有零点几个微安。 若此时功耗偏高则有固件代码引起，否则是由其他非nRF元器件引起。




### 功耗优化

- 如果最终确定大电流是由 nRF 芯片引起的，那么几乎肯定是 系统在进入 idle 模式之前，**没有关掉不需要的模块**

- 在进入 idle 前将以下模块 uninit

#### UART/UARTE

- 由于UART需要实时检测RX线上有没有下降沿，所以一旦UART初始化成功，高频时钟将一直处于打开状态，从而导致UART模块消耗的电流比较大，虽然UART模块本身只需要55uA的工作电流，但是为了配合UART工作其他外设（比如时钟电路）需要消耗250uA左右电流，因此普通UART需要消耗300多微安电流。Nordic还有一个增强型UART：UARTE，它是带DMA功能的，而DMA还需要消耗额外的1~2mA电流，这样UARTE工作的时候需要消耗1mA多电流。因此在进入idle模式之前，强烈建议将UART关掉，以节省系统功耗。注：为了达到低功耗和实时性双重目的，在设计UART通信的时候，我们经常会额外再加2个GPIO口用来通知对方UART要传送数据了。关闭uart的API为：nrf_drv_uart_uninit或者app_uart_close。

#### CLI/UART

- 如果你使用了CLI/UART模块，请使用cli模块自带的uninit函数去关闭本模块。当cli模块和RTOS结合一起使用的时候，经常发现cli模块关闭不彻底，从而导致idle模式下功耗还是很高（比如450uA左右），此时有可能需要多次调用nrf_cli_uninit这个函数，从而确保cli/uart模块真正被关闭了。

#### GPIOTE

- GPIOTE中断有两种工作模式：高精度模式（hi_accuracy为true）和低精度模式（hi_accuracy为false）。hi_accuracy为true将使能IN event中断；hi_accuracy为false将使能Port event中断。IN event中断功耗比Port event中断高10~20uA（nRF51将高出几百微安），因此如果应用逻辑允许的话，那么建议使用低精度模式，即使用如下初始化语句：
```
GPIOTE_CONFIG_IN_SENSE_TOGGLE(false)   //低功耗低精度IO口中断模式

```


#### DMA

- DMA。Nordic大部分外设都自带DMA功能，如果DMA可以关闭的话（有些设备DMA是不能关闭的），用完DMA之后，记得把DMA关掉，否则会有1~2mA左右的功耗。使用ADC的时候尤其要注意这点。

#### FPU

- 每当程序要执行浮点数运算的时候，Cortex M4F会自动把FPU打开，FPU是耗能大户，其将消耗7mA以上的电流。此种情况下，进入idle模式之前必须手动关闭FPU，手动关闭FPU代码如下所示：

```
/* Clear FPSCR register and clear pending FPU interrupts. This code is base on

         * nRF5x_release_notes.txt in documentation folder. It is necessary part of code when

         * application using power saving mode and after handling FPU errors in polling mode.

*/

__set_FPSCR(__get_FPSCR() & ~(FPU_EXCEPTION_MASK));

(void) __get_FPSCR();

NVIC_ClearPendingIRQ(FPU_IRQn);
```

#### Timer

- Timer的工作电流大概为5~50uA左右（nRF51功耗会更高），对低功耗应用来说，已经非常大了。如果你的定时精度要求不高，而且是毫秒的倍数，那么强烈建议你使用app_timer来实现定时功能，app_timer的功耗只有0.2uA左右。

#### SPI/TWI/ADC

- 在进入idle模式之前，建议把SPI/TWI/ADC等模块也uninit。大家可能会担心反复init和uninit同一个模块会不会有问题？这个不用担心，目前还没看到任何副作用。


- 最新的ADC驱动引入了一个宏：NRFX_SAADC_CONFIG_LP_MODE，如果你发现uninit ADC后，功耗还是很高，建议打开这个宏，再试一下，功耗有可能就降下来了。

- 带DMA功能的UARTE。如果你的UART使用了DMA功能，测试时，发现大部分时候uninit UART后功耗都正常，偶尔会出现uninit后功耗降不下来的情况，请把这句话加在main函数的开始：

```
*(volatile uint32_t*)(0x4007AC84) = 0x00000002;
```


### 特殊情况

- 还有一种电流异常情况：大部分芯片功耗是正常的，只有少部分芯片功耗是异常的。这种情况一般都跟IO口状态有关，如果碰到这种情况，建议对芯片每个IO口进行重新初始化，或许问题就解决了。

> 若无特殊情况，避免使用输入/NOPULL配置。输入模式下，要不使用内部上拉或下拉，要不使用外部的。

> 如果不知道该如何配置一个IO口在idle模式的状态，建议设为默认状态，即Floating状态

> 已使用IO口。不管nRF51还是nRF52，尤其这些IO口被用作为其他外设比如IIC/SPI等，哪怕IO口之前已经是确定状态，在进入idle模式之前，建议对其再次进行初始化，或许问题就解决了。

> 未使用IO口。这个问题好像只有nRF51802才有而且跟板子也有关系，在进入sleep模式或者idle模式之前，对未使用的IO口进行非floating初始化，即把它设为输入上拉或者下拉，而不是默认的Floating状态。（其他芯片好像没有发现这个问题）

### 参考文档

https://www.cnblogs.com/iini/p/9351048.html

